我问你几个问题
我们有测量更新和运动更新
在测量更新中 在给定的测量值下
计算机对于状态的后验
在归一化后 和状态乘以自身概率给定后的
测量值的
概率成正比
在运动更新中 如果你计算
分布的后验 1 乘以子层
也就是转换概率乘以
我的先验的卷积
现在 这些公式看起来比较熟悉
这就是你刚刚实现的
你可能不知道已经实现了 我来解释一下
你是如何实现的
分布是一个粒子组
一千个粒子 合在一起 代表你的先验 x
这些是重要性权重
从技术方面 带有重要性权重
的粒子是分布
的表述
但是 我们想要去掉重要性权重
因此通过重采样 我们把重要性权重
放回了粒子组 因此 所得到的粒子
这里的这些 就可以表述正确的后验
你已经实现了这个
我只是解释一下数学原理
这个也已经实现了
这里是你的粒子组
你从总和中抽样
在这里抽取一个随机粒子
然后应用带噪模型的运动模型
生成了一个随机粒子 x’
结果 你得到了一个新的粒子组
这个粒子组就是机器人运动后的正确分布
数学原理就是这样
希望你理解了代码背后的数学知识
你可以在这里证明很多有趣的数学事实
例如 你可以证明粒子数量趋近无穷时的转换
这显然是近似的
粒子不是准确的表述
编程也非常容易
因此 当你检查粒子代码时
你会发现 你实现了一个相当高级的
数学公式 这个公式实际上
适用于我们目前讨论的所有滤波器
它还适用于我们在第一堂课
学过的直方图滤波器
在第二堂课的卡尔曼滤波器中
我们用了同样的高斯分布数学公式
下面 我提一个有趣的问题
这三个滤波器中 哪个是 Sebastian 在
斯坦福的求职演说中用到的？
直方图滤波器、卡尔曼滤波器
粒子滤波器、还是以上都不是？
选择所有适用的选项
当然 除非你在 google 上搜索我
并查看我的主页 否则你不可能知道答案的
我的主页上可能有些证据
所以 随便猜猜看
我会马上揭晓答案
我 2003 年被斯坦福雇用
为终身副教授
因此 我的就职演讲肯定没那么差